# Tecnologia-proyecto
Zuria Jaqueline Leal Verdugo 

## ¿Qué puedo hacer para que mis compañeros estén mejor informados sobre su bienestar reproductivo y sexual?
Puedo hacerles saber que no deben de realizar conductas de riesgo a la hora de practicar sexo. Normalizar el uso de preservativos para evitar posibles enfermedades de transmisión sexual o embarazos no deseados. También es importante tratar de comunicarse correctamente y sin miedo con la pareja para que sea una experiencia agradable para ambas partes. Para mantener la salud sexual y reproductiva, las personas necesitan tener acceso a información veraz y a un método anticonceptivo de su elección que sea seguro, eficaz, asequible y aceptable. Deben estar informadas y empoderadas para autoprotegerse de las infecciones de transmisión sexual. Y cuando decidan tener hijos, las mujeres deben poder recibir atención de profesionales sanitarios expertos y deben disponer de acceso a servicios que las ayuden a tener un embarazo adecuado, un parto sin riesgo y un bebé sano. Tambien podemos pensar como pasa todo esto, los encargados de tomar decisiones a menudo suponen que la gran mayoría de los embarazos de las adolescentes son accidentales. Aunque el embarazo accidental es un problema grave entre las adolescentes, los encargados de tomar decisiones podrían subestimar las presiones sociales y otras complejidades que con frecuencia llevan a las niñas a buscar la maternidad como una forma de probar su fertilidad y establecer un papel aceptado en la sociedad.En los contextos en los que las tasas de fertilidad deseada son altas, considere intervenciones estructurales que inviertan en la educación y el capital social de las adolescentes y mujeres jóvenes y que proporcionen alternativas al matrimonio y la maternidad. Entre las intervenciones basadas en la evidencia se encuentran los programas de transferencia condicionada y no condicionada de recursos para evitar la deserción escolar de las niñas e inversiones que promueven la independencia económica de las mujeres jóvenes. La gente joven a menudo se enfrenta con normas sociales y culturales que desalientan activamente su acceso a la información y los servicios de salud sexual y reproductiva. Asegúrese de que existan y se cumplan políticas para facilitar el acceso a servicios e información para todos los jóvenes y para que no se les restrinja el acceso con base en atributos que no son médicos, tales como su estado civil, paridad o edad. Trabaje con líderes de la comunidad, las escuelas y las familias para reducir el estigma con respecto a la sexualidad en la adolescencia y para apoyar actitudes que fomentan entre los adolescentes un comportamiento hacia la búsqueda de atención de salud sexual y reproductiva.

Invierta en actividades de transformen positivamente las normas de género y que promuevan relaciones respetuosas, habiliten a las jóvenes a protegerse a sí mismas y enseñen a los hombres jóvenes a ser parejas comprensivas. Apoye esfuerzos para mejorar la comunicación entre los padres y los adolescentes, especialmente los adolescentes más jóvenes (de 10 a 14 años de edad) antes de que comiencen a tener relaciones sexuales.
Todos los jóvenes necesitan tener acceso a información integral de salud sexual y reproductiva. Aunque la educación formal para los jóvenes, particularmente en los niveles de primaria superior y secundaria, sea casi universal y los sistemas escolares sean sólidos, la educación integral sobre la sexualidad que se imparte en la escuela puede servir como una plataforma para proveer información exacta, eliminar mitos, impartir destrezas de vida y enlazar y referir a los adolescentes a los servicios disponibles.

En muchos entornos, la gente joven, particularmente las niñas, no asisten en la escuela. A estas jóvenes se podría llegar a través de los medios de comunicación masiva, campañas de comunicación de salud integrales o campañas de extensión comunitaria. A medida que una mayor cantidad de jóvenes se encuentra conectada digitalmente, las aplicaciones de mHealth ofrecen otro canal para acercarse a la gente joven mediante mensajes de texto u otras plataformas de medios sociales. Para aumentar el uso de anticonceptivos por parte de los adolescentes se debe propiciar un entorno conducente o habilitador y considerar siete elementos para la provisión de servicios adaptados a sus necesidades. La adopción de estos elementos por parte de los servicios existentes de anticoncepción tiene el potencial de ser tanto costo-efectivo como adaptable, ampliando el alcance de los programas existentes y mejorando el acceso a servicios de alta calidad para los adolescentes.


